اختيارُ مقرِّ البرلمانِ الأوروبيّ بستراسبوغ لإجراءِ مراسمِ تكريمٍ للمستشارِ الألمانيّ السابق هيلموت كول يحمِلُ رمزيّةً كبيرة.
والهدفُ منهُ هو البعثُ يرسالةٍ أوروبيّةٍ إلى العالم والتذكير بما ناظلَ من أجلهِ كول
مشوارٌ ينوي كُلٌ من ماكرون وميركل مواصلتهُ
هذهِ هي الدروس التي تَرَكها كول لفرنسا ولِكُلِّ الأوروبيين
هي أفكارٌ مبنيّة على الصداقة والخبرة وهي تُعطي لمشاريعنا المصداقيّة والقوّة.
هذا ما أريدُ أن أطوّرهُ و أن أعطيهِ أهميّة أكبرمع المستشارة الألمانيّة ميركل.
هيلموت كول تَمَكّنَ من إعادةِ العلاقات مع باريس ووارسو وواشنطن وحتى موسكو.
.الرئيس الأسبق بيل كلنتون والذي ألقى كلمةً هو الآخر أشادَ بأداءِ كول وسياستهِ الناجحة لاسيّما في توحيدِ ألمانيا.
كانَ من المفروض أن نكونَ في مكاتبنا ولكن جاءَ جميعنا إلى هُنا
لأن هيلموت كول كانَ قد أعطانا الفُرصة للمشاركة في تحقيقِ إنجازاتٍ أكبر من كُل شيء.
أكبرَ من أنفسنا ومن المهام التي كُنّا نقومُ بها.
مراسمِ تأبينِ المستشارِ الألمانيّ السابق هيلموت كول حضرها عددٌ كبيرٌ من الشخصيّاتِ السياسيّةِ الأوروبيّة والعالميّة فضلاً عن أفرادٍ من عائلته.